"To mój pierwszy rok nauczania i czuję się
przytłoczona.
Przejście z uniwersytetu do pracy w pełnym
wymiarze godzin było trudniejsze,
niż się spodziewałam. I nie wiem, kogo
mogę poprosić o pomoc. Co mogę zrobić?"
"Jestem doświadczoną nauczycielką i
codziennie staję przed nowymi wyzwaniami.
Chciałbym dowiedzieć się, co robią inni
nauczyciele. Co mogę zrobić?"
Aby zaspokoić potrzeby początkujących nauczycieli
w całej Europie, opracowaliśmy platformę
DigitalTA.
Witryna jest miejscem, w którym nowi
nauczyciele mogą budować społeczność i
tworzyć płynniejsze przejście na rynek
pracy.
Dostępnych jest 7 obszarów, które nauczyciele mogą zgłębiać:
technologia cyfrowa, zarządzanie klasą,
komunikacja i budowanie relacji,
różnorodność i integracja, profesjonalna
współpraca i rozwój, kultura szkoły oraz
program nauczania i planowanie rozwoju.
Na stronie głównej użytkownicy mogą
znaleźć różne aktywności.
Działania te obejmują możliwość przeczytania
doświadczeń innych nauczycieli,
zadawania pytań społeczności, dzielenia
się własnymi spostrzeżeniami
i kontaktowania się z ekspertami
związanymi z każdym obszarem.
Użytkownicy mogą również publikować
pytania związane z każdym tematem
lub dzielić się spostrzeżeniami z
osobistych doświadczeń.
Każdy post można przypisać do jednego z
siedmiu obszarów
lub użyć opcji "inne", jeśli jest to
zupełnie nowy pomysł.
W sekcji "Doświadczenia" znajdziesz
codzienne wyzwania, którymi dzieli się
społeczność nauczycieli.
Tematy są filtrowane według tematu, więc
możesz znaleźć wiele osób, które mają
podobne wyzwania do twoich.
Ważną cechą tej sekcji jest możliwość
refleksji nad doświadczeniami, którymi
dzielisz się jako użytkownik. Refleksje są
okazją do podzielenia się własnymi
spostrzeżeniami na temat konkretnego
doświadczenia lub przypadku.
Jeśli potrzebujesz wsparcia w procesie
autorefleksji udostępnionego przez
doświadczonych nauczycieli,
"Przypadki" to idealne miejsce, aby je
znaleźć. Te spostrzeżenia mają pomóc nowo
wykwalifikowanym nauczycielom i studentom
znaleźć pomysły na pokonanie codziennych
wyzwań i prawdziwe wsparcie ze strony innych uczestników.
Czasami znalezienie narzędzi do nauczania
wydaje się niemożliwe. Zakładka "Zasoby"
to miejsce, w którym można znaleźć nowe
narzędzia i zasoby,
które mogą usprawnić pracę nauczyciela.
Dla nowych nauczycieli, którzy nie wiedzą,
od czego zacząć, została stworzona sekcja "tematy i tagi",
aby znaleźli zasoby
związane z badanym tematem, ale także odkryli nowe pomysły i perspektywy
związane z wyzwaniami.
Nowi nauczyciele, którzy potrzebują
wskazówek od profesjonalistów i
doświadczonych
nauczycieli, mogą skontaktować się i
poprosić o mentorów w zakładce
"opiekunowie i mentorzy". W tym miejscu
masz możliwość
skorzystania z sesji konsultacji,
zadawania pytań jeden na jeden i
znalezienia spersonalizowanego wsparcia.
DigitalTA jest przeznaczona dla
nauczycieli w okresie przejściowym, ale
także do budowania międzynarodowej
społeczności nauczycieli.
i rozwijania wsparcia dla lepszego
nauczania. Możliwość zadawania pytań i
dzielenia się perspektywami ma kluczowe
znaczenie.
W połączeniu z dostępem do ekspertów i
mentorów sprawiamy, że europejscy
nauczyciele są silniejsi niż kiedykolwiek.